[[Paginas web]]
Cascading style sheets.

Css basico.

Como se integra css? 

debes de abrir un folder llamada CSS donde irian los archivos css, hasta ahora todo lo visto en HTMl han sido atributos pero ahora accederemos a las propiedades de CSS y aprenderemos a como acceder a ellas.

CSS tiene una sintaxys  diferente a la de html y eso conlleva a que la forma de escribir css es muy distinta a la forma de escribir html.

existen tres formas de enlazar css de forma que afecte a los elementos de html:

1-  estilos en linea: son los estilos que normalmente se dan en una sola linea de codigo por ejemplo
<p style="color:red"> (lo malo es que tiene malas practicas lo mejor es hacer que cada lenguaje este en su seccion en especifico y no mezclarlos)>

2- tambien podemos usar style no como atributo si no como etiqueta ejemplo:

<style>

</style>

poniendo un ejemplo si yo quisiera que todos  los p tuvieran un estilo en especifico podria usar

<style>
	p {
		color: red
		}
	h1 {color:blue
	}
</style>

Aun asi hacer esto tampoco se recomienda se recomienda mas tenerlo todo en archivos separados

3- estilo linkeado: esta es la forma mas eficiente y mas utilizada por las mejores paginas web que se basa en linkear una pagina de estilos y esta hoja de estilos suele ponerse en el head

<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
	<title>enlazando CSS</title>
	<link rel="stylesheet" href="styles.css" (en este caso es asi por que el nombre de la carpeta seria equivalente a el resultado del href)>
</head>
<body>

</body>
</html>

haciendo lo hecho anteriormente con el <link> y etc, lograriamos conectar los estilos con la estructura y solo tendriamos que usar css en su respectivo archivo por ejemplo en el archivo de css pondriamos:

p {
    color: red;
    font-size: 20px;
    font-family: cursive;
}

Eso deberia hacer que la letra que se muestra en el archivo index cambie tanto su fuente, tamaño y color

lo primero que se hace en un archivo CSS es poner un selector y hay muchas formas de seleccionar elementos que veremos a continuacion en la proxima seccion pero la forma mas normal de seleccionar elementos es por el nombre en este caso se estan seleccionando todos los elementos [
] ejemplo:

- (la p seria el selector que seria el nombre del elemento que vendria siendo un parrafo 
)  -->p

- (luego se abrerian las llaves que dan a entender que se esta abriendo un bloque y las llaven inician y terminan el bloque y si te preguntas de que es el bloque seria un bloque de declaraciones)--> { }

- (luego ya seria empezar a declarar que propiedad queremos que se modifique y cual seria su valor que en este ejemplo seria)--> color: blue;

p{
color:blue;
}

SELECTORES
los selectores son los que nos ayudan a seleccionar uno o varios elementos de eleccion que queremos modificar en CSS

existen tres formas importantes de seleccionar elementos en CSS

1- seleccion por elemento: esto modifica las propiedades de los elementos en tu html por nombre y esto se aplica incluso si creamos nuevos elementos por ejemplo

[index]

<nuevoelemento>jaja</nuevoelemento>

[css]
nuevoelemento{
color: red;
}

esto nos permitiria modificar el contenido de el nuevo elemento(crear tus propios elementos es una mala practica y aqui solo se usa de ejemplo)

Ahora haremos listas y vamos a crear ingredientes, vamos a hacer de cuenta que estamos creando una pagina web de algun tipo de receta

<ul>
	<li> harina </li>
	<li> aceite</li>
	<li>sal</li>
	<li>leche</li> 
</ul>
actual mente retomo el curso.

en css existe la creacion de clases las clases normal mente son otra forma de seleccionar los elementos a personalisar enjemplo estas haciendo llevando una receta y quieres enmarcar  los elementos faltantes usarias las clases y crearias una llamada "faltantes" ejemplo:

<ul>
<li class= "ingrediente-faltante"> harina</li>
<li>huevo </li>
<li>pan </li>
<li class="ingrediente-faltante">leche</li>
</ul>

.ingrediente-faltante{

color: red;
}

en el codigo anterior basicamente estaria creando la clase faltantes y estaria haciendo que todo lo de dentro de esa clase sea rojo (recordar que si es una clase debes especificarselo a tu editor de codigo y poner el . al principio para que el CSS lo identirfique como clase) y es necesario que sea una clase descriptiva para que otros desarrolladores puedan comprende cual es su funcion

existen los selectores ID que existen para seleccionar una sola cosa en toda la pagina y normal mente es un elemento clave

